La società è nata con l'idea di quotarsi
sul NASDAQ, quindi è stato il momento
adatto perché da circa un anno la policy
americana è cambiata. Noi avevamo una
tecnologia europea che poteva essere
impiegata in Europa, ma non negli Stati
Uniti, perché gli Stati Uniti sono 50
anni che hanno bloccato il riciclo del
combustibile nucleare. Il nostro
combustibile si basa su materiale
riciclato e poi viene riutilizzato nei
rettori. Può essere riutilizzato molte
volte. da un anno hanno cambiato la
policy, quindi noi siamo diventati
colpo, un'azienda molto attente per
loro. Per quotarsi al Nasdaq va bene
essere una società innovativa, avere una
buona tecnologia, ma bisogna anche avere
operazioni negli Stati Uniti, quindi
fino a un anno fa non potevamo farlo per
niente e quindi abbiamo lavorato in
parallelo a portare questa tecnologia
negli Stati Uniti, ma anche a preparare
una quotazione. Perché la Spacc? Perché
questo è un modo più veloce per
diventare una public company sui mercati
e siccome noi tratteremo del materiale
abbastanza sensibile, siamo la prima
azienda al mondo che riceverà mai del
plutonio per scopi civili e per fare del
combustibile nucleare. Avevano piacere
che lo facessimo o con un partner
americano o come società americana. Noi
abbiamo scelto un partenariato con OCRO
e poi abbiamo tentato di travestirci il
meglio possibile da americani e
diventare una società quotata sul Nasdaq
è un ottimo modo per avere un un po' di
investitori americani a bordo e quindi
americanizzarci un pochino.
>> Quindi l'America è anche un potenziale
cliente adesso.
>> Sì, l'idea di fare una fabbrica di
combustibile è per poter servire i
nostri rettori. Noi avevamo un piano
industriale che prevedeva la possibilità
di costruire una ventina di reattori in
Inghilterra, che era il paese in cui
siamo nati, però l'Inghilterra aveva
cambiato la policy al contrario. L'idea
di riutilizzare il plutonio che aveva
estratto dai rifiuti radioattivi per
farne il nuovo combustibile aveva deciso
di non farlo, di metterlo sotto terra.
Questo ci aveva abbastanza deluso, per
cui abbiamo deciso di cambiare il piano
industriale, non fare più 20 reattori e
una fabbrica di combustibile in
Inghilterra, ma di farlo negli Stati
Uniti.